# Первый тест

**1.** Лайнсмен - это ...
1. Резервный судья
2. Судья у углового флага
3. Судья за воротами
4. Главный судья
5. **Боковой судья**

**2.** Если мяч попадает за ограничительную линию баскетбольной площадки - это ...
1. пронос мяча
2. пробежка
3. фол
4. **аут**
5. нарушение 24 секунд

**3.** Сколько ступеней имел введенный в 1972 году новый комплекс ГТО
1. 8
2. 9
3. 7
4. **5**

**4.** Какой из перечисленных видов ориентирования не относится к официальным
1. ориентирование на лыжах
2. **ориентирование на снегоходах**
3. ориентирование на велосипедах
4. ориентирование бегом

**5.** Когда в бадминтоне осуществляется смена сторон в третьей партии?
1. **Когда одна из сторон набирает 11 очков**
2. Когда одна из сторон набирает 7 очков
3. Когда одна из сторон набирает 10 очков
4. Когда одна из сторон набирает 12 очков

**6.** Что не относится к средствам физического воспитания?
1. Физические упражнения
2. Гигиенические факторы
3. **Личный пример учителя**
4. Оздоровительные силы природы

**7.** Ещё одним комплексным спортивным мероприятием последних лет стал Всероссийский Фестиваль студенческого спорта. В каком году и в каком городе он проходил?
1. 2009 г., Муром
2. 2009 г., Сыктывкар
3. **2009 г., Москва**
4. 2008 г., Москва

**8.** Что включает в себя многоборье?
1. **Все перечисленное выше**
2. Метание
3. Прыжки
4. Различные виды бега

**9.** В каком году МОК включил настольный теннис в программу летней олимпиады?
1. 1961
2. 1927
3. **1988**
4. 1960

**10.** Именно эта игра, распространённая в Древнем Китае, по мнению многих учёных, предшествовала появлению футбола. Назовите её
1. Чупа-чупс
2. Пок-А-Ток
3. **Тсу-Чу**
4. Кемари
5. Тянь-цзинь

**11.** "Сжигать участников игр с мячом" на Руси призывал ...
1. **Протопоп Аввакум**
2. Пилигрим
3. Всеволод Большое Гнездо
4. Патриарх Никон
5. Князь Владимир

**12.** Кто стал правопреемницей Международной конфедерации студентов?
1. **Международная федерация студенческого спорта (FISU)**
2. Международный союз студентов (UIE)
3. Международная федерация студентов

**13.** Когда появились первые спортивные залы в помещениях и стали проводиться первые официальные соревнования?
1. В 19 веке
2. В 20 веке
3. В 50-х годах 20 века
4. **В середине 19 века**

**14.** ППФП студентов на учебных занятиях проводится в форме ....
1. **теоретических и практических занятий**
2. только теоретических занятий
3. только практических занятий

**15.** Кто из спортсменов — бадминтонистов выступает в парном разряде с Валерией Сорокиной?
1. Иванов Владимир
2. Мальков Владимир
3. **Вислова Нина**
4. Диль Элла

**16.** Отметьте не существующую форму ППФП во внеучебное время
1. **самостоятельные занятия дома лежа на диване перед телевизором**
2. соревнования по прикладным видам спорта
3. секционные занятия в вузе по прикладным видам спорта вне вуза
4. самодеятельные занятия по прикладным видам спорта вне вуза
5. самостоятельные занятия

**17.** Средства гимнастики, формирующие важные двигательные умения и навыки активного взаимодействия с окружающей средой?
1. Общеразвивающие упражнения
2. **Прикладные упражнения**
3. Строевые упражнения
4. Вольные упражнения

**18.** История студенческого спорта началась в далеком 1905 году, когда прошли первые международные соревнования среди студентов. В какой стране они прошли?
1. Италия
2. Россия
3. **США**
4. Канада

**19.** К испытаниям на получение значка «Готов к труду и обороне» первоначально допускались мужчины не моложе 18 лет и женщины не моложе .... лет.
1. **17**
2. 19
3. 16
4. 18

**20.** Упражнения, выполняемые с целью общей физической подготовки?
1. **Общеразвивающие упражнения**
2. Вольные упражнения
3. Строевые упражнения
4. Прикладные упражнения

**21.** Конкретные задачи ППФП студентов определяются особенностями их будущей профессиональной деятельности. Отметьте одно то которое не относится к задачам ППФП.
1. осваивать прикладные умения и навыки
2. **формировать общефизическую подготовку студентов**
3. воспитывать прикладные физические качества
4. формировать необходимые прикладные знания

**22.** Кто изображен на почтовой марке (рисунок) стоимостью 60 коп
1. легкоатлет
2. фигуристка
3. **лыжник**
4. спортсмен метающий копьё

**23.** Если мяч зацепил при подаче сетку, но при этом все остальные правила были соблюдены, то ...?
1. **Объявляется переподача — подающий должен повторить подачу**
2. Ошибка при подаче
3. Подача считается поданной, игра продолжается
4. Считается ошибкой при подаче, очки начисляются сопернику

**24.** Кто из именитых спортсменов избран вице-президентом Европейской конфедерации бадминтона?
1. Иванов Владимир
2. Сорокина Валерия
3. **Антропов Андрей**
4. Вислова Нина

**25.** Баскетболист, который был признан не единожды лучшим игроком НБА и имеющий прозвище «ужасный».
1. **Майкл Джордан.**
2. Шакил О'Нил.
3. Андрей Кириленко.
4. Коби Брайант.
5. Скотти Пиппен.

**26.** Какие игры называются подвижными?
1. **Подвижными называются игры, содержание которых составляют разнообразные виды бега, прыжков, метаний и других движений.**
2. Подвижными называются игры, содержание которых составляют разнообразные виды прыжков.
3. Подвижными называются игры, содержание которых составляют разнообразные виды бега.
4. Подвижными называются игры, содержание которых составляют разнообразные виды метаний.

**27.** В какой стране были проведены первые массовые гражданские соревнования по спортивному ориентированию
1. **Норвегия**
2. Россиыя
3. Швеция
4. Финляндия

**28.** Какая страна стала родиной возникновения современной спортивной гимнастики?
1. Китай
2. Древняя Греция
3. **Германия**
4. Швеция

**29.** Сколько таймаутов в волейболе в каждой партии может попросить тренер?
1. 3
2. 4
3. 1
4. **2**

**30.** Что организовывает Европейский гимнастический союз?
1. Фестивали
2. Все перечисленное выше
3. Другие мероприятия
4. **Чемпионаты Европы**

**31.** Когда и где лыжное двоеборье зародилось как вид спорта:
1. в Италии в середине 1980-х г
2. **в Норвегии в конце 19 в.**
3. в Швеции, 1890 г
4. во Франции, 1924 г
5. в России, 1950 г

**32.** Первый в мире футбольный клуб был образован ...
1. в 1862 году в Ноттингеме
2. В 1869 году в Глазго
3. А в 1857 году в Шеффилде
4. в 1871 году в Лондоне
5. **в 1846 году в Регби-скул**

**33.** Значение подвижных игр
1. Образовательное
2. **Оздоровительное**
3. Воспитательное
4. Все выше перечисленное

**34.** В чем заключается особая ценность подвижных игр?
1. нет верного ответа
2. Особая ценность подвижных игр заключается в возможности воздействия на психическую сферу личности занимающихся.
3. Особая ценность подвижных игр заключается в возможности воздействия на моторную сферу личности занимающихся.
4. **Особая ценность подвижных игр заключается в возможности одновременного воздействия на моторную и психическую сферу личности занимающихся.**

**35.** Национальная баскетбольная ассоциация (NB1. образовалась в ...
1. 1948
2. **1949**
3. 1947
4. 1950
5. 1951

**36.** Кто из спортсменок в период 2008-2009 годов был признан самой результативной волейболисткой чемпионата России?
1. Мария Шешенина
2. Екатерина Гамова
3. **Ольга Фатеева**
4. Евгения Артамонова

**37.** В каком году состоялись первые международные состязания советских легкоатлетов?
1. **1923**
2. 1928
3. 1924
4. 1922

**38.** Все фигуры в игре городки строятся на середине лицевой линии, кроме одной. Какой?
1. самолет
2. стрела
3. коленчатый вал
4. **письмо**
5. часовые

**39.** Вид ориентирования, заключающийся в точной интерпретации ситуации на местности с помощью карты - это ...
1. спортивный лабиринт (ультраспринт)
2. рогейн
3. **Точное ориентирование, трейл ориентирование**
4. Ориентирование бегом

**40.** До скольки очков в настольном теннисе по современным правилам продолжается партия?
1. **до 11**
2. до 7
3. до 21
4. до 20

**41.** Что характеризуется направленностью, которая объективно выражается в том, какие ценности им производятся, какие общественные потребности им удовлетворяются, что он дает для развития самой личности
1. Психическое здоровье
2. Физическое здоровье
3. Психо-функциональное состояние организма
4. **Здоровый образ жизни**

**42.** Городок считается выбитым если ...
1. его сдуло ветром
2. его коснулась бита
3. **он полностью вышел за линии квадрата или усов**
4. он полностью вышел погулять
5. брошены все биты

**43.** Дайте характеристику биатлону:
1. **лыжная гонка свободным стилем с оружием в сочетании со стрельбой по мишеням на огневых рубежах**
2. лыжный спринт и эстафета
3. гонка на лыжах и прыжки с трамплина
4. лыжная гонка классическим стилем с оружием в сочетании со стрельбой по мишеням на огневых рубежах
5. лыжная гонка без оружия в сочетании со стрельбой по мишеням на огневых рубежах

**44.** К занятиям спортивными играми допускаются студенты .....
1. знающие правила пожарной безопасности
2. знающие правила игры
3. **прошедшие медицинский осмотр и инструктаж**
4. прошедшие инструктаж
5. прошедшие инструктаж и имеющие спортивную форму

**45.** Фактор, определяющий конкретное содержание ППФП и включающий в себя (продолжительность рабочего времени, комфортность производственной сферы)
1. формы (виды) труда специалистов данного профиля
2. **Условия труда**
3. особенности динамики работоспособности специалистов в процессе труда и специфика их профессионального утомления и заболеваемости.
4. режим труда и отдыха

**46.** Вид соревнований по спортивному ориентированию который заключается в том, чтобы пройти дистанцию в произвольном порядке. Перед стартом каждому участнику выдается карта с нанесенным местом старта, финиша и контрольными пунктами - это ...
1. ***Ориентирование по выбору «ВО»***
2. *Ориентирование в заданном направлении «ЗН»*
3. *Ориентирование на маркированной трассе «МТ»*

**47.** Какими способами осуществляется определение водящих и капитанов?
1. по выбору занимающихся, по результатам предыдущих игр, по жребию
2. **по назначению руководителя, по выбору занимающихся, по результатам предыдущих игр, по жребию**
3. по выбору занимающихся, по результатам предыдущих игр
4. по назначению руководителя

**48.** Какой из компонентов физической культуры относится к Санкт-Петербургской школе (Н.И.Пономарев)?
1. Базовая физическая культура
2. Физическое воспитание
3. **Фоновые виды физической культуры**
4. Спорт как компонент физической культуры

**49.** Кто из легкоатлетов является единственным в истории России олимпийским чемпионом в беговых дисциплинах среди мужчин?
1. **Юрий Борзаковский**
2. Иван Ухов
3. Усэйн Болт
4. Кирани Джеймс

**50.** Где пройдет XXXII Летняя Универсиада и в каком году?
1. 2023 г. США
2. **2023 г. Россия**
3. 2025 г. Германия
4. 2023 г. Италия

**51.** Где (в каких городах) проводилась Всероссийская зимняя Универсиада в 2016 году
1. **Саранск, Коломна**
2. Казань
3. Ханты-Мансийск, Сургут
4. Ижевск, Нижний Тагил, Барнаул, Коломна

**52.** Важный элемент экипировки при ночном ориентировании - это ...
1. средство передвижения
2. **фонарик**
3. часы
4. спортивный компас

**53.** Основным средством ППФП студентов является ....
1. физическая подготовка
2. умственная подготовка
3. стимулирование различными материальными поощрениями
4. **физическое упражнение**

**54.** В стритболе так же как и в баскетболе на площадке есть кольца, сколько их?
1. **одно**
2. два
3. три
4. четыре

**55.** Сколько выделяют биомеханических характеристик движений?
1. 2
2. 3
3. 7
4. **5**

**56.** При занятиях физическими упражнениями принимать пищу следует за ...
1. 3-3,5 часа до и спустя 30-40 мин после их завершения
2. 2-2,5 часа до и спустя 10-20 мин после их завершения
3. 1-1,5 часа до и спустя 20-30 мин после их завершения
4. **2-2,5 часа до и спустя 30-40 мин после их завершения**

**57.** Баскетбол - это ...
1. олимпийский вид спорта, спортивная индивидуальная игра с мячом, цель в которой --- забросить мяч в корзину соперника большее число раз, чем это сделает команда соперника в установленное время
2. олимпийский вид спорта, спортивная командная игра с мячом, цель в которой --- забить мяч в ворота соперника большее число раз, чем это сделает команда соперника в установленное время.
3. спортивная командная игра с мячом, цель в которой --- занять свободное время
4. **лимпийский вид спорта, спортивная командная игра с мячом, цель в которой --- забросить мяч в корзину соперника большее число раз, чем это сделает команда соперника в установленное время.**
5. спортивная командная игра с мячом, цель в которой --- забросить мяч в корзину

**58.** Сколько региональных отделений в ходит в РССС?
1. **63**
2. 60
3. 58
4. 55

**59.** В 2007 годы проходила XXIV Летняя Универсиада. В какой стране она проходила?
1. Казахстан
2. **Таиланд**
3. Китайский Тайбэй
4. Китай

**60.** Кто из спортсменов — теннисистов был лучшим в мире с 1947 по 1949 г.г. в одиночном разряде?
1. **Фаркош Гизелла**
2. Отмура Иосира
3. Йохан Чель
4. Руднова Ольга

**61.** Что не относится к основным составляющим здорового образа жизни
1. организация сна
2. оптимальная двигательная активность
3. **основным составляющим здорового образа жизни**
4. режим питания
5. нет правильного ответа

**62.** Какие задачи относятся к задачам физического воспитания?
1. Образовательные
2. Воспитательные
3. Оздоровительные
4. **Все выше перечисленное**
5. Коррекционные

**63.** Принципы сознательности и активности, наглядности, доступности и индивидуализации относятся к ...?
1. Специфические принципы физического воспитания
2. **Методические принципы физического воспитания**
3. Общие принципы физического воспитания

**64.** Кто является основателем российской системы физического воспитания?
1. **П.Ф.Лесгафт**
2. П.Ф.Каптерев
3. Н.И.Пирогов
4. Е.Н.Водовозов

**65.** Впервые первенство РСФСР по лёгкой атлетике было проведено ...
1. в 1888 году в посёлке Тярлево
2. в 1927 году в Минске
3. в 1908 году в Киеве
4. **в 1922 году в Москве**
5. в 1902 году в Санкт-Петербурге

**66.** Родиной "Кальчо" является ...
1. Древний Китай
2. **Италия**
3. Франция
4. Британская империя
5. Голландия

**67.** ППФП - это
1. Профессионально-прикладная физическое развитие
2. **Профессионально-прикладная физическая подготовка**
3. Профессионально-прикладная физкультурная подготовка
4. Приоритетная-прикладная физическая подготовка
5. Профессионально-приоритетная физическая подготовка

**68.** В каком году возникла Баскетбольная ассоциация Америки (БAA)
1. **1946**
2. 1945
3. 1949
4. 1948
5. 1942

**69.** В 1933 году ЦК ВЛКСМ предложил ввести комплекс испытаний по физической подготовке детей, как начальную ступень их физического развития. Какое название она получила?
1. Готов к труду и обороне СССР
2. Будь готов
3. **Будь готов к труду и обороне**

**70.** Победитель многодневной гонки [Тур де Ски 2016/2017](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%83%D1%80_%D0%B4%D0%B5_%D0%A1%D0%BA%D0%B8_2016/2017) является:
1. **С.Устюгов**
2. И.Черноусов
3. А. Легков
4. М.Вылегжанин
5. А.Петухов

**71.** В каком строе были заложены истоки подвижных игр?
1. **первобытнообщинный**
2. рабовладельческий
3. капиталистический
4. социалистический

**72.** Первый комплекс ГТО состоял всего из одной ступени, сколько испытаний в него входило?
1. **21**
2. 10
3. 15
4. 18

**73.** Кто из педагогов разработал систему физического национального развития и основал первое в Европе спортивное гимнастическое сообщество?
1. **Фридрих Людвиг Ян**
2. Эрнст Айзелин
3. Н. Куперус

**74.** Какого вида физических качеств не существует?
1. Быстрота
2. **Воля**
3. Ловкость
4. Выносливость

**75.** Какой вид метания в легкой атлетике в настоящее время не входит в программу крупных соревнований?
1. Метание копья
2. Метание молота
3. **Метание гранаты**
4. Метание диска

**76.** Наибольшее количество голов (5) в одном матче чемпионата мира забил ...
1. Пеле
2. Роже Милла
3. **Олег Саленко**
4. Мишель Платини
5. Лотар Маттеус

**77.** На XXXI конгрессе FIVB в Дубае были утверждены изменения в правилах волейбола, вступившие в силу с сезона ...?
1. 2011
2. 2012
3. **2009**
4. 2010

**78.** Больше-меньше — неофициальное название в бадминтоне состояние счета после ...?
1. 21-21
2. 19-19
3. 18-18
4. **20-20**

**79.** Сколько игроков в составе может иметь каждая из двух волейбольных команд?
1. до 18
2. до 16
3. до 19
4. **до 14**

**80.** В каком году был организован Европейский гимнастический союз?
1. 1881
2. нет верного ответа
3. 1921
4. **1982**

**81.** В каком году Д.Джаквес официально зарегистрировал фирменное название игры — «пинг понг»?
1. 1926
2. 1900
3. **1901**
4. 1988

**82.** Сколько ступеней имеет современный Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс "Готов к труду и обороне"?
1. 10
2. **18**
3. 12
4. 15

**83.** Принято думать, что местом возникновения гимнастики является ...?
1. **Древняя Греция**
2. Германия
3. Китай
4. Швеция

**84.** Можно выделить три уровня ценности здоровья, какие?
1. биологический, физический,  личностный (психологический)
2. биологический, социальный,  мотивационный
3. психический, социальный,  личностный (психологический)
4. **биологический, социальный,  личностный (психологический)**

**85.** Вид культуры, сфера социально необходимой деятельности и ее результаты, направленные на развитие физических способностей человека, реализуемых в его предметной деятельности - это...
1. физическая подготовка
2. физическое воспитание
3. физическое развитие
4. **физическая культура**
5. физическое совершенствование

**86.** Первоначально люди использовали лыжи:
1. скользящие
2. Никакие лыжи не использовали
3. беговые
4. горные
5. **ступающие**

**87.** В каком году был образован Российский студенческий спортивный союз (РССС)?
1. 1990
2. 1995
3. **1993**
4. 1991

**88.** Как называлась 3 ступень введенного в 1972 году нового комплекса ГТО
1. Бодрость и здоровье
2. Спортивная смена
3. Физическое совершенство
4. **Сила и мужество**

**89.** Какая из аббревиатур является международной любительской легкоатлетической федерацией?
1. IFG
2. FIFA
3. FIBA
4. **IAAF**

**90.** Кто из волейболисток является Заслуженным мастером спорта России, бронзовой призеркой чемпионата мира, призеркой Кубка мира, серебряной призеркой олимпийских игр, а также золотой призеркой Гран-При и чемпионата Европы?
1. **Евгения Артамонова**
2. Ольга Фатеева
3. Екатерина Гамова
4. Мария Шешенина

**91.** Если один из игроков в бадминтоне набрал 21 очко, а разница в счете составляет 1 очко (21-20), то ...?
1. Игра продолжается до 30 очков
2. Игра продолжается до тех пор, пока одна из сторон наберет первые два очка
3. **Игра продолжается до разницы в 2 очка**
4. Игра продолжается до тех пор, пока разница не составит 2 очка, или пока одна из сторон не наберет 30 очков

**92.** Какому виду воспитания содействуют подвижные игры?
1. патриотическое
2. **нравственное**
3. умственное
4. эстетическое

**93.** Кто из спортсменов представляет Нижегородскую область в бадминтоне?
1. Иванов Владимир
2. **Вислова Нина**
3. Диль Элла
4. Мальков Владимир

**94.** Изобретение лыж относится к эре:
1. палеолит
2. **неолит**
3. мезолит
4. антропоген
5. неоген

**95.** Когда и где были проведены первые соревнования в передвижении на лыжах со стрельбой:
1. 1998 г. в Нагано (Япония)
2. 1964 г. а Швеции
3. 1924 г. в Шамони (Франция)
4. 1978 г. в Финляндии
5. **1767г. в Норвегии**

**96.** В ходе учебного процесса уровень подготовленности студентов по разделу профессионально-прикладная физическая подготовка контролируется специальными ....
1. теоретическими тестами
2. упражнениями
3. измерениями
4. **нормативами**

**97.** Сколько длиться «овертайм»
1. 10 минут
2. 8 минут
3. **5 минут**
4. до первого мяча
5. 3 минуты

**98.** Первый человек в истории легкой атлетики, который установил три мировых рекорда на одной олимпиаде?
1. Кирани Джеймс
2. Юрий Борзаковский
3. Тирунеш Дибаба
4. **Усэйн Болт**

**99.** В каком виде многоборий в настоящее время соревнуются мужчины?
1. **Десятиборье**
2. Все перечисленное выше
3. Пятиборье
4. Семиборье

**100.** Лучшим бомбардиром в истории чемпионатов мира по футболу является ...
1. Роналдо
2. Лионель Месси
3. Рауль
4. Криштиану Роналду
5. **Мирослав Клозе**

**101.** Какой известный баскетболист родился в Трентоне в 1961 году
1. **Деннис Родман.**
2. Шакил О'Нил.
3. Андрей Кириленко.
4. Клайд Дрекслер.
5. Коби Брайант.

**102.** Результат физической подготовки — это ...?
1. Физкультурные движения
2. Физическое развитие человека
3. Физическая подготовка
4. **Физическая подготовленность**

**103.** Средство общеразвивающего характера, использование которого направлено на развитие координационных способностей, повышение выносливости?
1. **Вольные упражнения**
2. Строевые упражнения
3. Общеразвивающие упражнения
4. Прикладные упражнения

**104.** Общепризнанные размеры футбольного поля составляют ...
1. 130х70 метров
2. 70х90 метров
3. 100х120 метров
4. **105х68 метров**
5. 100х80 метров

**105.** Лайнсмен - это ...
1. Главный судья
2. Судья за воротами
3. **Боковой судья**
4. Судья у углового флага
5. Резервный судья

**106.** В стритболе если победитель не определен в основное время, то команды могут играть дополнительный период и выигрывает та команда которая ...
1. в любом случае победит дружба
2. больше сделает подборов у кольца другой команды
3. больше забьет за дополнительный период
4. дольше продержит у себя мяч
5. **забивает первой**

**107.** Сколько разделов имеет теория физической культуры и спорта как учебная дисциплина?
1. 2
2. **4**
3. 5
4. 3

**108.** В каких аспектах можно рассматривать физическую культуру?
1. **все перечисленные**
2. фк как результат деятельности
3. фк как совокупность предметных ценностей
4. фк как культура тела и телесной организации
5. фк как род деятельности

**109.** Какой компонент физической культуры не относится к Московской школе?
1. базовая физическая культура
2. «фоновые» виды физической культуры
3. профессионально-прикладная физическая культура
4. спорт как компонент физической культуры
5. **физическое воспитание**

**110.** Что не является элементом здорового образа жизни
1. соблюдение режима труда и отдыха
2. отказ от вредных привычек
3. **не соблюдение режима питания и сна**
4. содержательный досуг
5. соблюдение гигиенических требований

**111.** На какую высоту при подаче в настольном теннисе должен быть подброшен мяч вертикально вверх с открытой ладони?
1. **не менее чем на 16 см**
2. не менее чем на 18 см
3. не менее чем на 14 см
4. не менее чем на 12 см

**112.** Назовите место и время проведения первого в мире соревнования на лыжах:
1. Россия, 1810 г
2. Швеция, 1685 г
3. Италия, 1787 г
4. Финляндия, 1831 г
5. **Норвегия, 1767 г**

**113.** Форма какого игрока в волейболе отличается от формы других игроков?
1. Атакующий
2. **Либеро**
3. Блокирующий
4. Связующий

**114.** Какому из спортсменов принадлежат 28 мировых рекордов?
1. Дарья Клишина
2. Татьяна Лысенко
3. **Елена Исинбаева**
4. Олега Каниськина

**115.** Легкоатлеты СССР впервые участвовали в Олимпийских играх ...
1. 1928 года в Амстердаме
2. 1960 года в Риме
3. 1924 года в Шамони
4. 1952 года в Хельсинки
5. **1912 года в Стокгольме**

**116.** Какая дата является официальной датой рождения игры волейбол?
1. **1895**
2. 1866
3. 1897
4. 1500

**117.** Первый российский ориентировщик, выигравший чемпионат мира по лыжному ориентированию в Италии на дистанции спринт
1. Андрей Храмов
2. Новиков Леонид
3. Роман Ефимов
4. **Иван Кузьмин**

**118.** Вес футбольного мяча не должен превышать ...
1. 500 грамм
2. 300 грамм
3. 700 грамм
4. **450 грамм**
5. 200 грамм

**119.** Обязательная и наиболее полноценная форма отдыха. Обычная норма для студентов — 8 часов, что это?
1. **Сон**
2. Время физической активности
3. Время работы
4. Время отдыха в течении учебного дня

**120.** Что не относится к числу вредных привычек
1. Употребление алкоголя
2. **Пробежка на свежем воздухе**
3. Курение
4. Употребление наркотиков

**121.** Как называется решающий момент в бадминтоне в игровом счете, при котором в результате следующего за ним розыгрыша возможна победа одной из сторон в данной партии?
1. Матч-болл
2. Матч-пойнт
3. **Гейм-пойнт**
4. Больше-меньше

**122.** Успех Всероссийских Фестивалей студенческого спорта натолкнул руководителей РССС на идею проведения в том же формате ещё одних соревнований — Фестивалей студенческого спорта среди федеральных университетов, первый прошел в 2011 году. В каком городе?
1. Самара
2. Тула
3. Москва
4. **Казань**

**123.** высшим руководящим органом РССС является конференция, которая проводится не реже одного раза в четыре года; на ней избирается президент РССС, на какай срок?
1. 2 года
2. бессрочно
3. **4 года**
4. 5 лет

**124.** Восстановление, развлечение, интересное проведение досуга, оздоровление через удовольствие выполнить физические упражнения — это ...?
1. Физическая реабилитация
2. Физическая подготовка
3. **Физическая рекреация**
4. Физическое воспитание

**125.** РОССИ́ЙСКИЙ СТУДЕ́НЧЕСКИЙ СПОРТИ́ВНЫЙ СОЮ́З (РССС), общественная спортивная организация, объединившая студенческую молодёжь и преподавательский состав, став преемником какого студенческого добровольно-спортивного общества?
1. **Буревестник**
2. Снегирь
3. Ласточка
4. Орленок

**126.** Первые Олимпийские игры древности, о которых сохранилась достоверная запись, состоялись в ...
1. в 708 г. до нашей эры
2. в 724 г. до нашей эры
3. в 1241 году нашей эры
4. **в 776 г. нашей эры**
5. 776 г. до нашей эры

**127.** Все участники соревнований должны удовлетворять следующим требованиям: (выберите правильный ответ)
1. а) быть гражданином страны, которую они представляют; б) быть не моложе 17 и не старше 28 лет на 1 января года проведения соревнований. в) быть действующим студентом учебного заведения либо окончить его не ранее 1 года до начала Универсиады.
2. **а) быть гражданином страны, которую они представляют; б) быть не моложе 17 и не старше 28 лет на 1 января года проведения соревнований. в) быть действующим студентом высшего учебного заведения либо окончить вуз не ранее 1 года до начала Универсиады.**
3. а) быть не моложе 17 и не старше 28 лет на 1 января года проведения соревнований. б) быть действующим студентом высшего учебного заведения либо окончить вуз не ранее 1 года до начала Универсиады.
4. а) быть гражданином страны, которую они представляют; б) быть не моложе 16 и не старше 30 лет на 1 января года проведения соревнований. в) быть действующим студентом высшего учебного заведения либо окончить вуз не ранее 1 года до начала Универсиады.

**128.** Перечислите соревновательные упражнения в лыжном двоеборье:
1. **Прыжки на лыжах с трамплина К-90 и К-120**
2. прыжки на лыжах с трамплина и лыжная гонка
3. Лыжная гонка 5 и 10 км
4. Лыжный спринт и масс-старт
5. Гонка на лыжах и стрельба по мешеням

**129.** Какой вес молота у женщин?
1. **4 кг**
2. 600 г
3. 800 г
4. 7260 кг

**130.** В каком году в Москве состоялся первый волейбольный матч между мужскими командами?
1. 1928
2. 1925
3. **1923**
4. 1927

**131.** Как называется палка для броска в игре городки?
1. Выбивалка
2. Кидалка
3. Палка
4. Черенок
5. **Бита**

**132.** Где прошли Всемирные Университетские игры в 1955 году?
1. Монако, Монте-Карло (Чемпионат)
2. Италия, Турин
3. **Испания, Сан-Себастьян (Летняя неделя спорта)**
4. Франция, Париж

**133.** В каком году был введен Всесоюзный комплекс ГТО, в котором из всех видов наиболее широко была представлена легкая атлетика?
1. 1936
2. **1938**
3. 1930
4. 1931

**134.** Сколько замен в каждой партии в волейболе имеет право произвести тренер?
1. **2**
2. 6
3. 8
4. 4

**135.** Сколько существует видов физических качеств?
1. 4
2. **5**
3. 2
4. 3

**136.** Более древнее название лыж:
1. юти
2. пике
3. пати
4. самоступы
5. **юки**

**137.** Несложные двигательные действия, используемые для более организованного проведения занятий?
1. Прикладные упражнения
2. **Строевые упражнения**
3. Общеразвивающие упражнения
4. Вольные упражнения

**138.** Кто из спортсменок — волейболисток за огромный вклад в развитие спорта и физической культуры, а также за высокие спортивные достижения был награжден орденом II степени «За заслуги перед Отечеством»?
1. Ольга Фатеева
2. Евгения Артамонова
3. Мария Шешенина
4. **Екатерина Гамова**

**139.** Как называется решающий момент в бадминтоне в игровом счете, при котором в результате следующего за ним розыгрыша возможна победа одной из сторон во всей встрече в целом?
1. **Матч-пойнт**
2. Больше-меньше
3. Гейм-пойнт
4. Матч-болл

**140.** В каком году состоялся первый официальный турнир по бадминтону?
1. 1901
2. 1899
3. **1898**
4. 1911

**141.** В каком году доктор Г.Ле-Мана организовал международную федерацию настольного тенниса?
1. **1926**
2. 1951
3. 1960
4. 1961

**142.** Во время игр занимающиеся могут при падениях, столкновениях и выполнении индивидуальных игровых действий получить различные травмы. Поэтому занятие должно быть обеспечено ...
1. машиной скорой помощи
2. **аптечкой для оказания первой медицинской помощи**
3. матами, ватой и бинтами
4. носилками
5. обезболивающими средствами

**143.** По мнению какого ученого систематическое проведение подвижных игр развивает у ребенка умение управлять своими движениями, дисциплинирует его тело.
1. В.В.Гориневский
2. А. А. Леонтьев
3. **П.Ф.Лесгафт**
4. Д.Б.Эльконин

**144.** Укажите правильное название 9 фигуры
1. рак
2. **пулеметное гнездо**
3. колодец
4. артиллерия
5. пушка

**145.** В 1904 по инициативе Бельгии, Дании, Нидерландов и Швейцарии была создана
1. КОНКАКАФ
2. КАФ
3. УЕФА
4. ИААФ
5. **ФИФА**

**146.** Какой русский писатель с удовольствием играл в городки?
1. Шаляпин
2. Наполеон
3. **Горький**
4. Сталин
5. Пушкин

**147.** В стритболе за мяч, который был заброшен из зоны, соответствующей трехочковой зоне в баскетболе, начисляется ....
1. 1 очко
2. 2 очка
3. **3 очка**
4. 4 очка
5. команда сразу становится победителем

**148.** Что является важным условием успешной игровой деятельности?
1. **ясность понимания содержания и правил игры**
2. нет верного ответа
3. ясность понимания правил игры
4. ясность понимания содержания игры

**149.** Где прошла VII летняя Универсиада в 1973 году?
1. Порту-Алегре
2. Рим
3. США
4. **Москва**

**150.** В каком году была основана Международная федерация спортивного ориентирования (IOF)
1. 1959
2. 1960
3. 1976
4. **1961**

**151.** Сколько выстрелов делает биатлонист на каждом огневом рубеже в индивидуальных соревнованиях:
1. 4
2. 6
3. 7
4. 8
5. **5**

**152.** В каком году состоялся первый большой турнир IBF — Кубок Томаса?
1. 1981
2. 1996
3. 1934
4. **1948**

**153.** Что является побуждающим мотивом игровой деятельности?
1. соревнование между отдельными участниками
2. соревнование между участником и коллективом
3. **соревнование между отдельными участниками и целыми коллективами**
4. соревнование между целыми коллективами