# Лекция 2

**Управленческая деятельность** - это наука, о взаимосвязи и взаимозависимости на различных уровнях от уровня рабочего места, до мирового хозяйства. Управление рассматривается как вид деятельности и как процесс. Управление возможно людьми и ресурсами, а как процесс системой организации предприятий.

**Управление** - это воздействие на управляемую систему с целью обеспечения требуемого поведения или изменения характеристик.

## Научно-управленческие школы
### Научный менеджмент

Основоположник [Фредерик Уинслоу Тейлор](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%B9%D0%BB%D0%BE%D1%80,_%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA_%D0%A3%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%83) . Основные принципы:
- Научный анализ каждого элемента работы;
- Обязательные требования обучения и отбора работников;
- Кооперация и разделение труда;
- Равномерное распределение ответственности;

### Административная школа

Основоположник [Анри Файоль](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B9%D0%BE%D0%BB%D1%8C,_%D0%90%D0%BD%D1%80%D0%B8). Выдвигается требование учета особенности трудового ресурса.

- Разделение труда.    
- Полномочия и ответственность.  
- Дисциплина.  
- Единоначалие 
- Единство направления  
- Подчиненность личных интересов общим.  
- Вознаграждение персонала.  
- Централизация.  
- Скалярная цепь  
- Порядок.  
- Справедливость  
- Стабильность рабочего места для персонала  
- Инициатива  
- Корпоративный дух.

### Бюрократическая школа научного управления

Основоположник [Макс Вебер](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D0%B5%D0%B1%D0%B5%D1%80,_%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D1%81). Основными принципами его теории стали:
- Четкая иерархия 
- Разделение труда; 
- Определение формальных правил и процедур;
- Принцип безличных отношений;
- Карьера основанная на квалификации.

### Человеческих отношений

Основоположник [Элтон Мейо](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B9%D0%BE,_%D0%AD%D0%BB%D1%82%D0%BE%D0%BD). Принципы:
- Важность социального фактора управления и роль неформальных групп в организации;
 - [Абрахам Маслоу](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%83,_%D0%90%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%B0%D0%BC) развивает и пишет *"Теория мотивации и потребности"*. 
- [Фредерик Герцберг](https://www.google.com/search?q=%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA+%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3#:~:text=%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3-,%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%20%D0%93%D0%B5%D1%80%D1%86%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3) совершенствует теорию потребностей, вводя двухфакторную теорию. 
 - [Дуглас Макгрегор](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D0%BA%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D1%80,_%D0%94%D1%83%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D1%81_(%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D0%BA)) "Теория X и Y";

### Научная школа на основе ситуационного подхода

В основе данной школы лежит принцип управления по целям на основе сбалансированной системы показателей. Основным управлением является процесс планирования, который реализуется о стратегического до оперативного уровня. 

В 20 годы наблюдается тенденция цифровизации всех процессов, то есть использование больших данных и аналитики для принятия управленческих решений.

---

## Методы и логические основы процесса планирования

Процесс планирования формируется за счет системы функций и принципов если процесс при этом можно разделить на:
1) Разработка общих целей функционирования целей на определенный период времени;
2) Разработка конкретных детализированных целей на определенный период времени;
3) Определение путей и средств достижения поставленных целей;
4) Наблюдение. Контроль за осуществлением поставленных целей.

### Функции планирования 

1) **Инициирование.** Активизация, стимулирование и мотивация намеченных целей;
2) **Прогнозирование.** Предвиденье и обоснование желаемого состояния;
3) **Оптимизация.** Выбор наилучшего и достижимого варианта;
4) **Координация и интеграция.** Учет взаимосвязей и взаимозависимостей;
5) **Безопасность управления.** Обеспечение достоверной информацией;
6) **Упорядочивание.** Создание единого общего порядка для успешной работы;
7) **Контроль.** Возможность оперативного отслеживания выполнения действий.

### Принципы тестирования

1) **Необходимости.** Повсеместное и обаятельное применение планов для выполнения любого вида трудовой деятельности;
2) **Непрерывности.** Плановые решения не прерываются во времени и пространстве, а на смену одним планам приходят другие;
3) **Единство и полнота.** Плановые решения формируются и доводятся до каждого исполнителя через систему коммуницирования;
4) **Комплексности.** Плановые решения должны стоится с учетом всех факторов влияющих на деятельность; 
5) **Оптимальности.** 

