# Лекция 8
## Формирование затрат на производство и создание работ и услуг

Хозяйственная деятельность организации связана с потреблением определенных ресурсов, которые посредством процесса обращения возмещаются из выручки предприятия организации продукции, что обеспечивает непрерывность процесса хозяйственной деятельности. Для расчёта себестоимости, то есть суммы всех расходов, выраженных в денежном эквиваленте, необходимо суммировать все расходы.


**Себестоимость** - это стоимостная оценка, использованных в процессе создания продукции ресурсов, а также другие затраты связанные с процессом реализации. При формировании себестоимости затраты разделяются на две группы:

1) **Формирование затрат по экономическим элементам.** Себестоимость, рассчитанная по экономическим элементам, дает возможность получить в денежном измерении общий объем потребляемых ресурсов независимо от того, на какой вид продукции они были использованы. Затраты собираются на следующие экономические элементы:

	1. Материальные затраты (за вычетом возвратных отходов)
	2. Оплата труда
	3. Социальные нужды
	4. Амортизация основных фондов
	5. Прочие затраты 

2) **Формирование себестоимости по квалификационным статьям расходов.** Позволяют рассчитать себестоимость на единицу продукции для установления цены и расчета экономической эффективности. Классически выделяют 12 статей затрат. 

	1. сырье и материалы; 
	2. покупные комплектующие изделия, полуфабрикаты;
	3. возвратные отходы (вычитаются); 
	4. топливо и энергия на технологические цели;
	5. основная и дополнительная заработная плата производственных рабочих; 
	6. отчисления на социальное страхование с заработной платы производственных рабочих; 
	7. расходы на подготовку и освоение производства: 
		- расходы на подготовку и освоение новых предприятий, производств, цехов и агрегатов (пусковые расходы); 
	    - расходы на подготовку и освоение производства новых видов изделий; 
		- отчисления в фонд освоения новой техники;
	    - отчисления в фонд премирования за создание и освоение техники; 
	8. износ инструментов и приспособлений целевого назначения, иные специальные расходы; 
	9. расходы по содержанию и эксплуатации оборудования; 
	10. общие цеховые расходы; 
	11. общезаводские расходы; 
	12. потери от брака (только в отчетных калькуляциях); 
	13. коммерческие производственные расходы; 
	14. внепроизводственные расходы.


Методами формирования себестоимости являются:

1. **Уточненный метод планирования.** На основе корректировки достигнутых показателей прошлого года в соответствии с объемами текущего периода
2. **Корреляционный метод планирования.** Предполагающий предварительные обоснования каждой статьи затрат с учетом выявленных резервов снабжения.
3. **Сметный метод планирования.** Предполагающий формирование себестоимости на основе отдельных смет с группированных по основным экономическим элементам. Себестоимость при этом определяется на весь объем работы сразу.

Формирование себестоимости предполагает не только расчет затрат, но и определения резервов затрат, установление цен на продукцию и определения комплексов мероприятий для более эффективного использования ресурсной базы предприятия.  

**ЗАДАЧА 1**

| Вариант ведения бизнеса | Цена | Объем производства | Удельные переменные издержки | Общие переменные издержки | Удельные постоянные издержки | Общие постоянные издержки | Удельные совокупные издержки | Общие совокупные издержки | Прибыль на единицу | Общая прибыль | Выручка |
| ----------------------- | ---- | ------------------ | ---------------------------- | ------------------------- | ---------------------------- | ------------------------- | ---------------------------- | ------------------------- | ------------------ | ------------- | ------- |
| 1                       | 74   | 101                |                              | 4200                      |                              |                           |                              |                           |                    |               |         |
| 2                       |      | 350                |                              | 3800                      |                              |                           |                              | 24000                     |                    | 4290          |         |
| 3                       | 90   |                    | 12                           |                           |                              |                           |                              | 37000                     |                    |               |         |
| 4                       | 88   | 250                |                              | 1200                      | 26                           |                           |                              | 42000                     |                    |               |         |
| 5                       |      | 200                | 15                           |                           |                              |                           | 43                           |                           |                    |               | 52000   |

